[whistles 'Jingle bells']
[pfeift 'Jingle bells']
Whoa!
Whoa!
Look at that snowstorm out there, Darla.
Schau dir den Schneesturm da draußen an, Darla.
Guess winter came early this year.
Schätze, der Winter kam früh dieses Jahr.
It's gonna be the coldest one in a long time, that's what they saying.
Es wird der kälteste seit langer Zeit, sagen sie.
Darla, you've been cleaning that same glass for two weeks now.
Darla, du putzt das gleiche Glas jetzt schon seit zwei Wochen.
It's dirty.
Es ist schmutzig.
Hmm-hmm, well, no matter...
Hmm-hmm, na ja, egal...
We ain't got no business anyway.
Wir haben sowieso nichts zu tun.
Ain't seen any travelers in over a month on account of the snow.
Habe seit über einem Monat keine Reisenden gesehen wegen des Schnees.
No one's stupid enough to be outside in this weather.
Keiner ist dumm genug draußen zu sein bei diesem Wetter.
Whoa! Whoa, close that door now, please and thank you!
Whoa! Whoa, machen Sie mal bitte diese Tür zu, danke!
Well,  gang - here we are.
Also,  Leute - da sind wir.
Fort Bridger.
Fort Bridger.
Isn't it great, kids?
Ist das nicht toll, Kinder?
I mean: kid.
Ich meine: Kind.
I told you winter was coming.
Ich habe dir gesagt, der Winter würde kommen.
I told you!
Ich habe es dir gesagt!
But we just had to move at a steady pace, didn't we?
Aber wir mussten uns ja mit gleichbleibender Geschwindigkeit bewegen, nicht wahr?
Now we're out there, walking through the snow, dragging behind us that deaf, blind, horny ox!
Jetzt sind wir da draußen, laufen durch den Schnee und ziehen diesen tauben, blinden, geilen Ochsen hinter uns her!
And I can't believe you didn't even try and fight that man that burned our wagon and took my poor baby daughter!
Und ich kann nicht glauben, dass du nicht mal versucht hast gegen den Mann zu kämpfen, der unseren Wagen abgebrannt und meine arme kleine Tochter mitgenommen hat!
Don't worry, honey.
Mach dir keine Sorgen, Liebling.
We'll get her back.
Wir werden sie zurückholen.
This kind of thing just happens sometimes.
Solche Dinge passieren einfach manchmal.
Sometimes your wagon burns down and your daughter gets kidnapped.
Manchmal brennt dein Wagen ab und deine Tochter wird entführt.
It is an act of, uh -
Das ist eine Tat von, äh -
The Bandit King.
Dem Banditen König.
Whoa! Can I get you folks something to drink?
Whoa! Kann ich euch Leuten was zu Trinken bringen?
Yes, please.
Ja, bitte.
I'm so thirsty!
Ich bin so durstig!
We're dying.
Wir sterben.
Oh, dying, huh? Yeah.
Oh, sterben, hä? Ja.
Aren't we all? Ha!
Tun wir das nicht alle? Ha!
Dysentery is going around these parts.
Die Ruhr geht um in diesem Gebiet.
Better watch out.
Passt besser auf.
It could kill anyone in your family.
Sie könnte jeden aus eurer Familie töten.
Well, what can I get you?
Nun, was kann ich euch bringen?
Do you have anything that's free?
Haben Sie irgendwas, das umsonst ist?
Got any water for an old man's throat?
Haben Sie etwas Wasser für die  Kehle eines alten Mannes?
Oh no, water's gonna cost ya.
Oh nein, Wasser wird Sie etwas kosten.
But I do have these, uh -
Aber ich habe diese, äh -
these Mike's Hard Lemonades, that I can't seem to get rid of, huh?
diese Mike's Hard Lemonades, die ich scheinbar nicht loswerde, hä?
Yeah, come on, gang.
Ja, kommt schon, Leute.
Nothing like an ice cold - lukewarm Mike's Hard Lemonade to really bring your family together.
Es geht nichts über eine eiskalte - lauwarme Mike's Hard Lemonade um deine Familie wirklich zsammenzubringen.
What is this?
Was ist das?
Now hold it right there!
Nicht so schnell!
Think it's alright to give a seven year old this?
Denken Sie, es ist okay das einem Siebenjährigen zu geben?
Won't he get drunk?
Wird er nicht betrunken werden?
From a Mike's Hard Lemonade? No, sir!
Von einer Mike's Hard Lemonade? Nein, Sir!
No, no, no.
Nein, nein, nein.
No, no, no, no.
Nein, nein, nein, nein.
There's only enough alcohol in one of that there these to make it taste worse than regular lemonade, but uh -
Da ist nur genug Alkohol in einer von diesen jenen da, um sie schlechter als reguläre Limonade schmecken zu lassen, aber äh -
look, I'm not trying to make fun, I - I'm just trying to get rid of this six pack I was given at a promotional event two years ago.
Sehen Sie, ich versuche nicht lustig zu sein, ich - ich versuche nur dieses Sechserpack loszuwerden, das ich auf einer Werbeveranstaltung bekommen habe vor zwei Jahren.
Eh, that checks out. Bottoms up!
Eh, das geht schon klar. Hoch die Tassen!
Yeah.
Ja.
Bartender, get this away from me, I do not want it.
Barkeeper, schaffen Sie das von mir weg, ich will es nicht.
Hoho, I don't blame you, ma'am.
Hoho, ich mache Ihnen keinen Vorwurf, Ma'am.
So you are the last one, aren't you?
Also du bist die letzte, nicht wahr?
O - okay [clears her throat]
O - okay [räuspert sich]
But what I would like is a large bottle of Kentucky Whiskey.
Aber was ich gern hätte ist eine große Flasche Kentucky Whiskey.
Hoho! You got it, mom!
Hoho! Kriegen Sie, Mama!
You - Honey, you've been sober for so long.
Du - Liebling, du warst so lange nüchtern.
You don't want to fall off the wagon just cause of a few bumps on the road, do you?
Du willst doch nicht vom Wagen fallen nur wegen ein paar Huckeln auf der Straße, oder?
The wagon burned down, Jack!
Der Wagen ist abgebrannt, Jack!
Sweetheart -
Süße -
Just don't touch me.
Fass mich bloß nicht an.
Well, you all have done me a huge favor by taking those Mike's Hards off my hands, but - I - I just can't give you that bottle of whiskey for free. You have any way to pay for that boo?
Also, ihr alle habt mir einen großen Gefallen getan, als ihr mir diese Mike's Hards abgenommen habt, aber ich - ich kann Ihnen diese Flasche Whiskey einfach nicht umsonst geben. Haben Sie irgendeine Möglichkeit für dieses Getränk zu bezahlen?
Oh! I've got something you can have!
Oh! Ich habe etwas, das Sie haben können!
I don't have any use for it anymore.
Ich habe dafür keinerlei Verwendung mehr.
[Spits]
[Spuckt]
Oh!
Oh!
Oh, a wedding ring?
Oh, ein Ehering?
For me?
Für mich?
Well, it wasn't the marriage proposal I always dreamed of, but -
Na ja, es war nicht der Heiratsantrag, von dem ich immer geträumt habe, aber -
heck, yeah! Let's do it!
verdammt, ja! Tun wir es!
No, no, no, no, no, no, no, no.
Nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein.
Huh, what?
Hä, was?
I'm trading you that ring for the bottle of boo.
Ich tausche mit Ihnen diesen Ring gegen die Flasche Alokohol.
Oh!
Oh!
Yeah.
Ja.
Right.
Okay.
Uh-uh
Uh-uh
Right. That seems fair enough. Yeah.
Gut. Das scheint mir in Ordnung zu sein. Ja.
Just got my hopes up for a second there!
Hatte mir nur für einen Moment Hoffnungen gemacht!
Honey, that's your wedding ring.
Liebling, das ist dein Ehering.
That's the symbol of our love and marriage.
Das ist das Symbol unserer Liebe und Ehe.
Pf! Marriage!
Pf! Ehe!
Ha!
Ha!
Marriage is supposed to be a partnership!
Ehe sollte eine Partnerschaft sein!
This isn't a partnership. This marriage is like - it's like owning a dog!
Dies ist keine Partnerschaft. Diese Ehe ist als ob - als ob man einen Hund hat!
A really stupid dog!
Einen wirklich dummen Hund!
And I will admit he is a - a cute dog, but -
Und ich gebe zu, er ist ein - ein süßer Hund, aber -
He's a biter.
Er beißt.
He bites me and he bites the kids.
Er beißt mich und er beißt die Kinder.
So I have to make a decision.
Also muß ich eine Entscheidung fällen.
Where do I draw the line?
Wo ziehe ich die Grenze?
When do I say: It is no longer appropriate for me to keep this dog around my family?
Wann sage ich: Es ist nicht länger angemessen für mich diesen Hund in meiner Familie zu behalten?
And it's a sad and a - hard decision to make.
Und es ist eine traurige und eine - harte Entscheidung, die ich fällen muß.
Cause I love dogs.
Weil ich Hunde liebe.
But I just can't take care of THIS dog anymore.
Aber ich kann mich einfach nicht mehr um DIESEN Hund kümmern.
Honey - I just want to double check -
Liebling - ich will nur ganz sicher gehen -
if - if we're talking about a little actual dog -
wenn - wenn wir von einem kleinen echten Hund reden -
then, yeah! To hell with the dog, family first, I won't ask for a dog again.
dann, ja! Zum Teufel mit dem Hund, Familie geht vor, ich werde nicht mehr um einen Hund bitten.
But we're actually talking about me.
Aber tatsächlich reden wir über mich.
Yes! We are talking about you!
Ja! Wir reden über dich!
And in my opinion that dog's completely different!
Und meiner Meinung nach ist dieser Hund ganz anders!
You can't just get rid of a dog!
Du kannst einen Hund nicht einfach loswerden!
When you get a dog - you make a vow to love that dog.
Wenn du einen Hund kriegst - leistest du diesem Hund einen Schwur ihn zu lieben.
And only that dog forever and ever.
Und nur diesen Hund für immer und ewig.
I'm gonna take - what family I have left - and we're gonna find our own way to Oregon. And you -
Ich werde nehmen - was mir von meiner Familie geblieben ist - und wir werden unseren eigenen Weg nach Oregon finden. Und du -
you just enjoy the rest of your vacation.
du genießt einfach den Rest deines Urlaubs.
Come on, Crap-hole.
Komm mit, Drecksloch.
And this isn't personal, Jack Bauer.
Und das ist nichts Persönliches, Jack Bauer.
It's survival.
Das ist Überleben.
Woo!
Woo!
Wow, dad, you're really in trouble with mom.
Wow, Papa, du hast echte Probleme mit Mama.
Can I tell you something about myself?
Kann ich dir etwas über mich selbst erzählen?
I hate being in trouble.
Ich hasse es Probleme zu haben.
As a kid this is my No.1 fear.
Als Kind ist das die Nummer eins unter meinen Ängsten.
Do you know how many times I thought about just knocking me back off the wagon, cause I didn't want to get in trouble for something?
Weißt du, wie oft ich daran gedacht habe mich einfach hinten vom Wagen zu werfen, weil ich keine Probleme wegen irgendwas kriegen wollte?
I lost a shoe two months ago.
Ich habe vor zwei Monaten einen Schuh verloren.
I didn't say anything about it and no one asked me, so -
Ich habe nichts darüber gesagt und keiner hat mich gefragt, also -
been walking around with one shoe.
bin mit einem Schuh rumgelaufen.
If someone were to ask me 'where's your shoe?', I'd say: 'I don't know.'.
Wenn mich jemand fragen würde 'Wo ist dein Schuh?', würde ich sagen: 'Ich weiß es nicht.'.
Because at this point I honestly don't! I mean - I remember where it was, when I threw it off the wagon, but -
Weil ich es zu diesem Zeitpunkt ehrlich nicht weiß! Ich meine - ich erinnere mich, wo er war, als ich ihn vom Wagen geworfen habe, aber -
I mean, it bounced for a little bit and I kind of pulled my hand out and pointed at it, but -
ich meine, er ist eine Weile gehüpft und ich hab so meine Hand ausgestreckt und darauf gezeigt, aber -
no one said anything, so I just - put my hand down and forgot about it, man.
niemand hat was gesagt, also hab ich einfach - meine Hand sinken lassen und es vergessen, man.
All I know is:
Alles, was ich weiß ist:
That shoe bounced pretty good.
Dieser Schuh hümpfte ziemlich gut.
Well, good bye, dad.
Na ja, mach's gut, Papa.
I do not love you more than mom.
Ich liebe dich nicht mehr als Mama.
But I certainly feared you less.
Aber ich habe dich sicher weniger gefürchtet.
Good bye, Crap-hole.
Leb wohl, Drecksloch.
Oh, and dad?
Oh, und Papa?
Mom may have thrown you off the proverbial wagon, but - sometimes when you throw things off the wagon, they bounce back on.
Mama mag dich aus dem sprichwörtlichen Wagen geworfen haben, aber - manchmal, wenn man Sachen aus dem Wagen wirft, springen sie wieder rein.
Maybe that'll happen to you, dad.
Vielleicht wird dir das passieren, Papa.
Maybe that'll happen to you.
Vielleicht wird dir das passieren.
What do you want? Coming to kick me while I'm down?
Was willst du? Bist du gekommen, um mich zu treten, wärend ich am Boden liege?
No. My legs hurt.
Nein. Meine Beine tun weh.
Listen, Jack Bauer.
Hör zu, Jack Bauer.
We've never really gotten along.
Wir sind nie richtig gut miteinander ausgekommen.
I've been cruel to you, I've called you names.
Ich bin grausam zu dir gewesen, ich habe dich beschimpft.
But - the reason I'm so hard on you is, well -
Aber - der Grund, warum ich so hart zu dir bin ist, nun -
you remind me of myself.
du erinnerst mich an mich selbst
A dumb, useless idiot, the whole family could do without.
Ein blöder, nutzloser Idiot, auf den die ganze Familie gut verzichten könnte.
What's your point, dad?
Worauf willst du hinaus, Papa?
Well, my point is: You don't wanna be like me!
Na ja, ich will darauf hinaus: Du willst nicht so sein wie ich!
I've never been much of a husband OR a father.
Ich war nie ein besonders guter Ehemann ODER Vater.
In fact, did I ever tell you how I lost my wife?
Habe ich dir eigentlich jemals erzählt, wie ich meine Frau verloren habe?
Tuberculosis, dad. I was there at the funeral.
Tuberkulose, Papa. Ich war bei der Beerdigung dabei.
No! No, no. That's what we wanted you to think.
Nein! Nein, nein. Das ist das, von dem wir wollten, dass du es denkst.
We buried an empty casket that day.
Wir haben einen leeren Sarg beerdigt an dem Tag.
The truth is -
Die Wahrheit ist -
This is hard for me to say...
Das ist schwer für mich zu sagen...
I never banished any lobsters to the sea.
Ich habe niemals irgendwelche Hummer ins Meer verbannt.
I know that, dad.
Das weiß ich, Papa.
They banished me to the land!
Sie haben mich auf das Land verbannt!
What are you talking about?!?
Wovon redest du?!?
I'm talking about Collin Wallace.
Ich rede von Collin Wallace.
The leader of the lobsters!
Dem Anführer der Hummer!
We were friends once.
Wir waren einst Freunde.
Brothers, even!
Brüder sogar!
Eleanor was in love with both of us.
Eleanor war in uns beide verliebt.
So to end our famous feud, I let her go with him.
Und um unsere berühmte Fehde zu beenden, habe ich sie mit ihm gehen lassen.
He took my wife AND my million dollars.
Er nahm meine Frau UND meine Million Dollar.
He was more of a man, than I'll ever be.
Er war mehr Mann, als ich jemals sein werde.
And he was a lobster!
Und er war ein Hummer!
Grandpa, you just - kind of don't ever know what the hell's going on, do you?
Opa, du weißt - einfach fast nie, was vor sich geht, oder?
Look, uh - What I'm trying to tell you is: You can't just let your wife go!
Sieh mal, äh - was ich dir zu sagen versuche ist: Du kannst deine Frau nicht einfach gehen lassen!
You gotta fight for her if you want her!
Du mußt um sie kämpfen, wenn du sie willst!
Or you're gonna lose your whole family - to a bunch of lobsters.
Oder du wirst deine ganze Familie verlieren - an eine Horde von Hummern.
Lobsters will play no significant role in my life.
Hummer werden keine signifikante Rolle in meinem Leben spielen.
Well - I'm just saying it could happen.
Nun, ich sage nur, dass es passieren könnte.
No, it couldn't, Titty Mitty.
Nein, könnte es nicht, Titty Mitty.
Wha -
Wa -